Libro de Apocalipsis. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 1
La revelación de Jesucristo, que Dios le dio para manifestar a sus siervos las cosas que deben suceder presto, y la declaró, enviándola por su ángel a Juan su siervo, el cual ha dado testimonio de la Palabra de Dios, y del testimonio de Jesucristo, y de todas las cosas que ha visto.
Bienaventurado el que lee y los que oyen las palabras de esta profecía, y guardan las cosas en ella escritas, porque el tiempo está cerca.
Juan, a las siete iglesias que están en Asia, gracia sea con vosotros, y paz, del que es, y que era, y que ha de venir, y de los siete espíritus que están delante de su trono, y de Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de los muertos, y príncipe de los reyes de la tierra, al que nos amó y nos ha lavado de nuestros pecados con su sangre,
y nos ha hecho reyes y sacerdotes para Dios y su Padre, a él sea gloria e imperio, para siempre jamás. Amén.
He aquí que viene con las nubes, y todo ojo le verá, y los que le traspasaron, y todos los linajes de la tierra, se lamentarán sobre él. Así sea. Amén.
Yo soy el Alfa y la Omega, principio y fin, dice el Señor, que es, y que era, y que ha de venir, el Todopoderoso.
Yo, Juan, vuestro hermano y participante en la tribulación y en el reino, y en la paciencia de Jesucristo, estaba en la isla que es llamada Patmos, por la palabra de Dios y el testimonio de Jesucristo.
Yo fui en el espíritu, en el día del Señor, y oí detrás de mí, una gran voz, como de trompeta, que decía, yo soy el Alfa y Omega, el primero y el último.
Escribe en un libro lo que ves, y envíalo a las siete iglesias que están en Asia, a Efeso, y a Esmirna, y a Pérgamo, y a Teatira, y a Sardis, y a Filadelfia, y a la Odisea.
Y me volví a ver la voz que hablaba conmigo, y vuelto, vi siete candeleros de oro, y en medio de los siete candeleros, uno semejante al hijo del hombre, vestido de una ropa que llegaba hasta los pies, y ceñido por los pechos con una cinta de oro.
Y su cabeza y sus cabellos eran blancos como la lana blanca, como la nieve, y sus ojos como llama de fuego, y sus pies semejantes al latón fino, ardientes como en un horno, y su voz como ruido de muchas aguas.
Y tenía en su diestra siete estrellas, y de su boca salía una espada aguda de dos filos, y su rostro era como el sol, cuando resplandece en su fuerza.
Y cuando yo le vi, caí como muerto a sus pies, y él puso su diestra sobre mí, diciéndome, no temas, yo soy el primero y el último, y el que vivo, y he sido muerto, y he aquí que vivo por siglos de siglos, amén, y tengo las llaves del infierno y de la muerte.
Escribe las cosas que has visto, y las que son, y las que han de ser después de estas, el misterio de las siete estrellas que has visto en mi diestra, y los siete candeleros de oro.
Las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candeleros que has visto son las siete iglesias.
Fin del capítulo uno.